## 一、微信小程序渗透思路

现在小程序的数量开始爆发式增长，其特有的安全风险也逐渐凸显出来，很多小伙伴在对小程序进行安全测试的时候会无从下手，今天就总结一下微信小程序的渗透思路。

我们在对网站进行渗透测试的时候，通常会从查看源码和浏览功能进行抓包两个方面去发现漏洞，微信小程序其实也一样，只是查看源码和抓包的方式有些不同。

![1671631243_63a3118b6cf541d8ad8ac.png!small?1671631244642](https://image.3001.net/images/20221221/1671631243_63a3118b6cf541d8ad8ac.png!small?1671631244642)

## 二、查看微信小程序的源码

查看微信小程序的源码主要是获取.wxapkg包。

### 2.1 工具准备：

安装手机模拟器，推荐夜神和MuMu，然后下载安装微信和RE文件管理器，记得一定要开root权限。

打开RE文件管理器，定位到相应目录，一般小程序包位置位于微信文件管理目录的`\WeChat
Files\Applet\`目录下，打开相应目录后，再打开需要测试的微信小程序，这时就会生成相应的包，再根据时间进行排序，这样就能很快定位到目标小程序。（PC的微信小程序.wxapkg直接打开相应目录寻找即可）

逐一开打目录，可以找到`.wxapkg`结尾的包。

![1671631253_63a311953a71eb8346eef.png!small?1671631254415](https://image.3001.net/images/20221221/1671631253_63a311953a71eb8346eef.png!small?1671631254415)

### 2.2 解密：

如果使用模拟器获取的微信小程序源码，那不就不需要解密，直接解包即可。但是新版的PC小程序需要先解密才能进行反编译。这里推荐个代码果师傅开发的工具，关注公众号“浪飒sec”回复小程序解密即可获取。

![1671631260_63a3119c6fbbc5902069c.png!small?1671631261650](https://image.3001.net/images/20221221/1671631260_63a3119c6fbbc5902069c.png!small?1671631261650)

### 2.3 解包：

解包工具下载地址：

    
    
    https://github.com/wanliofficial/wxappUnpacker.git

解主包：

    
    
    ./bingo.sh 主包.wxapkg

解分包：`../`表示结果输出目录

    
    
    ./bingo.sh 分包.wxapkg -s=主包目录

## 三、微信小程序抓包

### 3.1 环境搭建

可以采用两种方式，模拟器安装CA证书+Burp或者Proxifier+Burp进行搭建，因为搭建的文章太多也很详细，我就不重复造轮子了，偷个懒贴个链接。

模拟器环境搭建：

    
    
    https://blog.csdn.net/qq_44029310/article/details/126017134

Proxifier+Burp：

    
    
    https://blog.csdn.net/m0_46371267/article/details/127864682

环境搭建好之后，就是我们熟悉的Burp操作了。

## 四、做个小广告

即将上线小编两个自研工具：等保自查工具和全新一版的安全工具集，等保工具将于12月29号准时发布。感兴趣的小伙伴可以关注公众号“浪飒sec”。

![1671631271_63a311a7911b897f784cd.png!small?1671631275983](https://image.3001.net/images/20221221/1671631271_63a311a7911b897f784cd.png!small?1671631275983)

![1671631279_63a311af58f1d7f7e22df.png!small?1671631280645](https://image.3001.net/images/20221221/1671631279_63a311af58f1d7f7e22df.png!small?1671631280645)

全新一版的工具箱可以自行添加工具，把工具放在相应文件夹即可，由于发布时间暂未确定，所以先打个小码。

![1671631286_63a311b62d12ecf93d12f.png!small?1671631287484](https://image.3001.net/images/20221221/1671631286_63a311b62d12ecf93d12f.png!small?1671631287484)

